San Macchio, Kapitulo 20
Sumagmamano ala laki ng agtatakder.
Kinunan na kadakwada.
Inkayo matagtrabaho ijay kaubasan.
Taitad kontotirumbang atang danyo.
Itikasta, napanda.
Rimuar manin day di lalaki iti alas 12.
Kan iti alas 3.
Idi danda ni alas 5.
Napan itichendaan,
kaya't nakita nati sumagmamano ala laki ng agtatakder.
Kinunan na kadakwada.
Apay at atdada alin yung tichempo yung agmal malam dito eh.
Awan nga min pagtrabahuan mi, insungbat da.
Imbaga na kadakwada.
Inkayo matagtrabaho iti kaubasan.
Idi sumip ngayon,
kinunati akin kukwa iti kaubasan iti katalik na.
Ayabam dagiti mang mangged tatangdana mi da.
Irogim kadagiti na udi asimrek.
Natangdana.
Kanan iti gagangay asweldo iti agmalam,
titunggal may sa kadagiti nang rugi anagtrabaho iti alas 5.
Idi napan dagiti imununa anayaban.
Impagarup da nga at aduti awaten da.
Ngayam na ipadamit titangdanda kadagiti na ud-udi.
Inawat da titangdanda.
Ngayam dinayomuduman da tinagpatrabaho.
Kinunada.
May salayang nga oras tipa nagtrabaho dagitoy na udi asimrek.
Ngayam da kami anagmal malim anagkap kapudutan.
Impadam titangdanda mi.
Kayem,
kinunati akin kukwa iti kaubasan iti may sa kadagwada.
Saan ka asina or?
Imanamong ka amatangdanan iti gagangay asweldo iti agmalam.
Alaam titangdanda mo kat pumanaw kan.
Kayat kung ayipada titangdanda mo iti intangdanda ko iti na udi.
Awan ayat tikalintagak amang gasto iti kukulang.
Huwarta kas itipagayatak.
Wenno?
Umapal kakadi.
Agsipod tanaparaburak.
Ingibus ni Jesus.
Ngarod.
Umunan to dagiti maudi.
Ket mauding to dagiti umuna.
Idisumangsang at ni Jesus ije Jerusalem,
inyadayuna dagiti sang apulokit duwang adalan
kit kinasaritan na ita bayat tipan nagnada.
Kinunana kadakwada.
Deng ganyo, sumangat tayo ije Jerusalem,
ket mayawat to sa djay ti anak ti tao kadagiti panguluen apapadi
ken kadagiti mamaestro iti linteg.
Ikat deng danto amapapatay sa danto yawat kadagiti hintil amangang angaw.
Mang sapsaplit, ken manglilan sa ken kwana iti krus.
Ngem, mapagungar to iti maikatlongal daw.
Ima si Degnesus iti asawa ni Sebedeus.
Diyo, agraman dagiti anak na alalaki,
nagparintomong itisangwanan na kit nagdawat kin kwana.
Anya ti kayat mo?
Sinaludsod ni Jesus.
Simong bat ti ina?
Palubos mo kumangain to nagari ka,
makitugato kin ka dagit tuidwa nga anak ko,
timaysa iti makanawan mo,
kit tisabali iti makanigid mo.
Diyo amot, itaw dawatin niyo.
Kinunana ni Jesus kadagiti agkabsat.
Kabailan niya.
Kailan niyo kadinga uminom iti kopa apag inumak?
Win! Kabailan mi!
Insong batda.
Agpaysonga uminom kayo iti kopa apag inumak?
Kinunana ni Jesus.
Ngem, awan ti karbangak amang pili,
no siya sinuntiti agtugaw iti makanawan kanmakanigid ko.
Maitad dagit uy apag saadan kadagiti nang isaganaan ni amak.
Idi manggag daytoy dagit isang apulo akadwa ng adalan,
na kapungtot da kadagiti agkabsat.
Itikasta, inayaban amin idan ni Jesus kit kinunana.
Pagkaamuyo akadagiti hentil,
dagiti agturay,
at daan da itidakkal apan nakabalin kadagiti tattao da.
Saan to kumaakasta ti aramidin niyo?
Tiagtarigagay nga agpangulo,
masapol nga agsirbika da kayo amin.
Ket tiagtarigagay nga isuti kang runaan,
masapol nga isuti adikadaan,
at di pa niyo.
Akas itianak ti tao,
asaan nga imay apasirbihan.
Nudikat, tapno agsirbi,
kanyawat natibiyag na apangsubot kadagiti ado at at tao.
Idi pumanaw ni Jesus kandagiti adalan na iji Heriko,
na kad ado at at tao ti simurot,
at da dua bulsek alalaking agtugtugaw itiigit tidalan,
apaman ang nanggagdaa lumabas ni Jesus,
impukaw dan,
Anak ni David, kaasyan na kami!
Inungtan ida dagit itataw,
kit imbagada nga agulimot da,
ngam impigpigsada kidi nga impukaw.
Anak ni David, kaasyan na kami, apo!
Nagsardeng ni Jesus,
inayaban na ida kit sinalutsod na.
Anya ti kahit yung aramidag kada kayo?
Apo!
Kinunada,
makakita kami kuma!
Nga!
Kada kuwada,
kit sinagid na dagit imatada.
Dagos na nakakita da,
kit simurot da kinkwana.